--2015.07.15
100家创业板股票还有   停牌

2015-07-07 09:19:30　 203家公司今日加入停牌阵营  两市超700多家股票处于停牌状态

停牌家数计算
1.通达信数据获取当天有交易的股票数
2.通过新股发行数据得到总上市股票数（不是必须的）
3.具体计算每天停复牌股票数方法
3.1 统计每天新上市股票数
3.1.1 得到当前所有股票集合数，把当天有交易的股票和所有股票结合数比较，增加的要么是复牌股票要么是新发现股票
3.1.2 结合当天的成交价格等判断是否为新发现股票
3.2 统计每天停牌和复牌股票数
根据通达信交易数据，把当天有交易的股票而前一天没有的股票筛选出来


1、新股上市首日(价格不得高于发行价格的144%且不得低于发行价格的64%)
2、股改股票(S开头,但不是ST)完成股改,复牌首日
3、增发股票上市当天
4、股改后的股票，达不到预计指标，追送股票上市当天
5、某些重大资产重组股票比如合并之类的复牌当天
6、退市股票恢复上市日

临时停牌

股票出现以下情况之一时,证券交易所将根据市场情形，认定其是否属股票交易异常波动：
（一）某只股票的价格连续三个交易日达到涨幅限制或跌幅限制；
（二）某只股票连续五个交易日列入"股票、基金公开信息"；
（三）某只股票价格的振幅连续三个交易日达到15％；
（四）某只股票的日均成交金额连续五个交易日逐日增加50％；
（五）证券交易所或中国证监会认为属于异常波动的其他情况。
出现前款（一）至（四）项情形之一被认定为异常波动的股票，其异常波动的计算从公告之日起重新开始。上市公司因召开股东大会、公布定期报告等例行停牌时，其异常波动的计算从股票复牌之日起重新开始。

直至有披露义务的当事人做出公告的当日开市一小时后复牌。 


（转深交所规定）上市公司因筹划重大资产重组停牌的，
应当承诺自发布进入重大资产重组程序的公告日起至重大资产重组预案或者草案首次披露日前，
停牌时间原则上不超过30个自然日。确有必要延期复牌的，上市公司可以在停牌期满前按本所有关规定申请延期复牌，
累计停牌时间原则上不超过3个月。上市公司申请停牌到期后未申请延期或虽申请延期但未获同意的，本所将对该公司证券复牌

上市公司酝酿重大资产重组事项连续停牌时间最长不得超过30天；且公司股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组事项；
此外，公司连续停牌超过5个交易日的，停牌期间至少每周一发布一次公告说明重组事项进展情况。

《上市公司重大资产重组信息披露工作备忘录》

