2015-07-07 09:19:30　 203家公司今日加入停牌阵营  两市超700多家股票处于停牌状态

停牌家数计算
1.通达信数据获取当天有交易的股票数
2.通过新股发行数据得到总上市股票数





1、新股上市首日(价格不得高于发行价格的144%且不得低于发行价格的64%)
2、股改股票(S开头,但不是ST)完成股改,复牌首日
3、增发股票上市当天
4、股改后的股票，达不到预计指标，追送股票上市当天
5、某些重大资产重组股票比如合并之类的复牌当天
6、退市股票恢复上市日

临时停牌

股票出现以下情况之一时,证券交易所将根据市场情形，认定其是否属股票交易异常波动：
（一）某只股票的价格连续三个交易日达到涨幅限制或跌幅限制；
（二）某只股票连续五个交易日列入"股票、基金公开信息"；
（三）某只股票价格的振幅连续三个交易日达到15％；
（四）某只股票的日均成交金额连续五个交易日逐日增加50％；
（五）证券交易所或中国证监会认为属于异常波动的其他情况。
出现前款（一）至（四）项情形之一被认定为异常波动的股票，其异常波动的计算从公告之日起重新开始。上市公司因召开股东大会、公布定期报告等例行停牌时，其异常波动的计算从股票复牌之日起重新开始。

直至有披露义务的当事人做出公告的当日开市一小时后复牌。 