ETF有两种交易方式，即场外申购和赎回，场内买入和卖出，
场外申购和赎回的价格是ETF的单位净值

今天看到下面这段话，还是没搞太明白。有几个问题请教下高手。
上证50ETF在现有的交易制度框架下实现了T+0交易。根据《上海证券交易所交易型开放式指数基金业务实施细则》第22条规定:当日买入的ETF基金份额,不可以卖出,但可以赎回；当日申购得到的ETF基金份额,可以卖出,但不能赎回；投资者当日买入的股票,不得卖出,但可以用于申购ETF基金份额；投资者当日赎回基金份额得到的股票,可以卖出,但不得用于申购ETF基金份额。因此,投资者可以在当日实现对上证50指数的T+0交易。
问题如下：
1。ETF在二级市场进行交易的时候，有没有最低份额或金额限制？是不是完全像股票一样最低买1手，卖出时不限份数？比如我要买深100ETF，我花900多元买300份，这样可以吗？
2。申购和买入有什么区别呢？是不是份额或金额上有不同？还是到账时间不同？当天申购，当天就可以在账户内看到我的份额吗？
3。百度上说：申购和赎回ETF时，交换的是一篮子股票。是不是可以这么理解：比如我申购1万份深100ETF，实际上我得到的是按比例换算后的深100成份股票？那么我可以分开卖掉一部分股票吗？比如我把万科A和深发展A卖掉，可以这么操作吗？还是说，要卖就只能一起卖？
4。ETF的T+0是不是这个意思：比如今天我上午申购了ETF的一篮子股票，不能赎回，但可以卖出，下午卖出后我得到的是现金。再比如我上午买入一些ETF，下午我将它们全部赎回，得到现金。所谓的T+0是不是这样的？如果真是这样的，那么每天只要波动幅度超过手续费，岂不是每天都可以作低买高卖？
 
满意回答
1.买入的下限就是100份了，如果你要进行申购或赎回的话，就得最低100万份了，如上证50，深证100； 2.在这里买入就跟买股票是类似的； 申购就不一样了，一般场外基金申购的话，T+1日交收，T+2日才能到账，ETF的话，就可以用一篮子股票（用持仓或当天买入的份额）去做申购（最少100万份），申购成功了，T+0日交收，T+1日就可以到账了。 3. 如果你有足100万份的ETF基金，
你就可以做赎回，这时赎回的不是现金，而是一篮子股票（成分股应该交易所的专家们计算出来的最优股），现在你就得到了一篮子股票，你可以进行全部或部分卖出，也可以不卖，不卖的话，交收后，你就有了这些篮子股票的股份了。 4. 关于T+0套利有溢价套利和折价套利： （1）溢价套利： 现金-->买入一篮子股票-->申购基金-->卖出基金-->得到现金； 注：基金的净值高于（申赎）价格时，
就会有溢价的套利空间； （2）折价套利： 现金-->买入基金-->赎回一篮子股票-->卖出股票-->得到现金； 注：基金的（申赎）价格高于净值时，就会有折价的套利空间。 PS:ETF申赎由于交易量大，主要是面向机构投资者的

10万基金三天剩7100份 招商转债B下折酿苦酒
在市场下跌过程中,多只分级基金向不定期折算阀值快速靠拢。为保证投资者利益，设有下折条款。向下折算条款，
体现了对A类份额的保护，即当母基金净值有大幅下挫，导致B份额净值下跌幅度很大，使得B份额对A份额保护力度降低的时候，
主动的降低B份额的杠杆倍数，将A份额的大部分资金，以母基金的形式返还给A份额。这种返还对A份额是有利的，
对A份额投资者来说，不仅降低了风险，还实现了折价的收回。相反，向下折算对B份额是不利的，因为B份额的杠杆倍数大幅下降了

什么是分级基金