-- 2015.07.03
1.国债逆回购数据获取和通达信数据生成
2.沪股通每天数据和通达信数据生成
3.网易新股冻结数据（网上和网下冻结，比较重要）
4.保证金余额和账户持仓和新开账户数据
5.沪股通实时数据获取和分析，包括html5
6.融资余额数据获取改成程序（优先级别低）
7.每天升贴水数据（机构无风险套利），融券是否主要是主力在做无风险套利时做的
（股指贴水较多时，开多单，融券卖出,只有得到股指升贴水数据才能分析处理）？
8.获取上证成交量，计算每天的融资交易额占总成交量的比值
9.融资强平影响
9.1 强平触发条件，一天中盘中强平时间？
9.2 最近一个时期融资余额数下降这么厉害多大比例是由于强平引起
9.3 强平引发的下跌（滚雪球效应），何时能结束，取决于新开和平仓的比例
10.历史上救市例子，成功？不成功？历史走势
11.融资成交额占比（融资买入、卖出大者跟总成交额的比值）变化率分析
12. 上交所  etf规模数据http://www.sse.com.cn/assortment/fund/etf/diclosure/volumn/
12.1 头一天ETF基金的申赎是否会对第二天股市有较大影响（申赎资金是当天到账还是第二天到账）
13 停牌股票数分析
13.1 通达信数据获取当天有交易的股票数
13.2 通过新股发行数据得到总上市股票数
14. 各个股指期货的按天升帖水数据（通过通达信数据导出方式获取）
15.期指成交持仓排名 主力的多空仓位变化，该项数据是否有指向意义，还需要加以分析
16.早盘的高开，尾盘的拉升分析
17.美联储最近几次会议的放风（加息概率）对中国股市的影响
18.早盘开盘基差（最大升水和最大贴水）
19.期指主力持仓分析
20.持仓比

-- 2015.07.01
创建通达信数据文件:港股通休市前一天和开市时间（和上交所不一致的时间） excel数据已完成，未生成通达信数据

-- 2015.06.30
创建会计周期末的通达信日期文件

-- 2015.6.27

1.利息调整、准备金率、美联储会议时间数据导入，通达信数据
2.沪股通数据抓取和通达信数据生成
3.美联储历次会议时间前后，华尔街见闻相关报道梳理和整理（程序抓取再搜搜索？）

-- 2015.6.26
美联储历次会议时间前后，华尔街见闻相关报道需要整理梳理下
-- 2015.06.19
有时间要看下欧美及日本 香港 新加坡市场对国内股指开盘的影响（影响其实不是特别大）


-- 2015.06.18


1.

-- 2015.06.17


-- 典型形态整理，今天的形态分析

-- 数据获取（上海交易所数据获取修改）





