1.第二天走势会延续前一天走势还是反转？
1.1 前一天的动能和人气对今天的影响
1.2 两天之间是否有重大变动（政策、消息等）
1.3 所处的日期位置（星期几、季度末等因素）
2.当前起主要作用的力量（疯牛时、疯熊时散户起主要作用，转折期政府、主力机构）
3.主力的当前主要意图和操作手法
3.1明显暴露意图，吸引人气
4.暴跌时救市拉升往往在星期二和星期四（反弹非反转），为了避免更大的踩踏
5.政策和消息起作用的速度（有些是公布后当天就起作用，有些是后续才起作用）
6.股指开盘前，期指走势和前一天收盘股指数升贴水比较已经前一天收盘升贴水
7.现货、近远期期货合约价格排列
8.融资融券余额和前20天比变化幅度，价格20天变化幅度（也可以使用60天）
9.获得各项股市期货的政策法规版本，用程序比较出每次的修改条款内容
10.shibor 7天和14天利率变化和国债回购关系（把数据搞到通达信中去）
11.上证50基差（每天的最大基差和最小基差值，全天加权平均基差，全部搞到通达信中）
12.每月及每季度公布统计局数据影响（公布日期和具体时间点）
13.主力在基差贴水较大时，平空单开多单，如果还是在反弹高位，可以选择卖出股票（融券卖出），开一手多单，还能获取额外的利润

Task:中午
1.获取shibor以及国债回购数据

100只创业板指股票还有33只停牌中

-- 2015.07.30
1.美联储议息会议不加息，是个利好，但昨天尾盘已经大涨
2.前期有获利盘
3.今天有国债逆回购到期，
中国央行公开市场今日将进行400亿元7天期逆回购操作。
另外，今日有350亿元逆回购到期（来自华尔街见闻的消息），净投放50个亿，前两条净投放是150个亿，有所下降

走势预判
1.高位震荡  2.人气够的话继续上涨，主力出货，前段时间大跌买入的部分
3.因市场点位还远在前期成本下，后期继续上拉，先砸盘震仓？

-- 2015.07.29
由于有美联储会议即将召开影响，先跌后大幅上涨

-- 2015.07.28
1.上证50etf有加仓
2.暴跌很多，上拉无多大阻力
盘中
1.沪股通早上为净买入（买入卖出比开盘为2）
2.国债回购为净投放

买入点：中国石油砸盘时为最好的买入点

-- 2015.07.27
受议息会议影响

-- 2015.07.24 
周五  有较多获利盘和解套盘


盘后总结:该日大跌，主要受美联储即将召开议息大会影响

-- 2015.07.21

-- 2015.07.17 周五
1.为股指交割日
2.最近股市走势受创业板影响比较大，明天创业板新复牌股票很少，上方压力位不大

股指如果开盘即高开很多，可以考虑开空单（还是不要轻举妄动的好）

看盘要注意观察创业板的走势




-- 2015.07.16 周四
1.这个周五为股指交割日
2.明天有国债回购到期，看是否会续开，以及金额多少需注意

近30只个股今日复牌【7月16日复牌股票一览表】
今天要务必搞定停牌复牌股票数分析（可以参考历史上股票复牌）和国债回购

最近几个时期需要重点关注和分析的
1.大量股票停复牌影响
2.美联储议利会议前后消息面影响（需要进行历史数据分析）
【两市近100家公司拟于7月15日复牌】截至7月14日22:00点，沪深两市共计近100家公司发布复牌公告，申请将于7月15日开市起复牌。（中证网）
3.近期基金赎回情况也需要加以关注，影响也会比较大的（数据从哪里得到？）

-- 2015.07.15  周三
1.周三跟周二比，散户差不多，但这个周三没有国债逆回购到期
2.本周二新发的国债逆回购数比到期数要少
3.今天复牌公司较前一天少很多
创业板走势出现颓势,上证50进行拉抬操作
今天上证50走势主要还是受创业板块影响，创业板指跌到-5.0左右开始回拉，
存在的最大问题在于转账的时间点不好把握，总是错过时间而不敢追，中午拉那么高，虚张声势，
下午一开盘就暴跌，预想是下午开盘后到1.30再开空单，结果股指早就已经跌下来了，也不敢追

最近几个时期需要重点关注和分析的
1.大量股票停复牌影响
2.美联储议利会议前后消息面影响（需要进行历史数据分析）
【两市近100家公司拟于7月15日复牌】截至7月14日22:00点，沪深两市共计近100家公司发布复牌公告，申请将于7月15日开市起复牌。（中证网）

-- 2015.07.14  周二
1.日期比前一天周一更弱
2.当天有国债逆回购发行，数量减少，利率不变
而最近两个交易日，超过500家公司复牌，今天还有近200家公司复牌。复牌股多数连续涨停
继昨日逾350家上市公司携利好复牌后，261家上市公司今日复牌 补涨行情引期待
盘中分析：最近两天上证50的走势每天的高点主要受创业板走势影响
hmis场外配资检查清理

-- 2015.07.13  周一
1.周一相对来说人气值较高，主力会尽量让周五恐慌盘退出的散户在周一进入（最好是让他们在更高点的位置拿筹码）
2.经过两个交易日的上涨，累计了一定的上涨幅度，再上涨有获利盘和解套盘压力
3.存量融资余额已经减少了很多
4.对于前一天的延续性和早盘吸引人气的需要，如果早盘低开，早上应该会出现一个低位上拉的过程，股市开盘初期应该会有获利盘涌出
主力的仓位目前是比较高的

数据显示，截止12日晚间21点，两市有335只股票下周一复牌，随着下周一复牌潮来临，肯定会给市场带来很大的未知变数。

-- 2015.07.10  周五
1.目前期指还是贴水  主力可以无风险套利（在流动性没问题的前提下可以程序化交易无风险获利）
2.前一天有获利盘，有部分解套盘
3.融资余额减少幅度变小

周五和周四比有，恐慌盘会多一点
周五下午应该没有周四下午那么强劲了（有获利盘 解套盘 恐慌盘 点位相对也比较高点）

-- 2015.07.09
1.融资余额还是在大幅下降
2.证监会禁止大股东减持，说是严肃处理（一点都不具体，可笑）
3.周四
4.股指期货的成交量已经非常少了，流动性非常差
5.现在基金的赎回压力应该已经是非常大了

教训：
1.中国石油快到跌停的时候，股指往往是会反弹的
2.头一天的跌停板，上午主力一般是要拉起来过的，否则后续基本没人开空单，
在10点前的低点开空单，并且没有迅速平仓，是极其危险的行为，结果酿成了大悲剧
开单没有经过前一天的严格筹划，冲动开单
主力最近一个时期的意图是，早盘做反弹趋势，诱使对手盘开多单，主力开套现保值单
周五，证监会要求大部分创业板股票复牌，会有一个什么样的走势？

开单一定要大致预设好平仓点位（根据形势发展），在哪些情况下下要迅速平仓

上午11点以前基差贴水小于0.02的统计

下午：
1.继续上拉创新高，开空单，上证指数三波浪形成高点，ih破今天早盘高点，或者if拉涨停
2.明天创业板大部分股票复牌消息不知道是否真实，真实的话今天下午可能一直拉升，为明天高开准备一个比较好的气氛

在市场几乎崩盘的情况下，主力往往在周四和周二猛烈上拉，避免周五彻底崩盘

-- 2015.07.08
跟前一天比，
1.形势更加的明朗化，无获利盘
2.恐慌盘更多
3.无到期国债逆回购
融资余额
深市比最高值已经下降了30%，沪市差不多也是30%
现在的股指市场流通性大大下降，已经不算是一个完整的市场，中金所早上开盘前出公告


-- 2015.07.07
1.周二没有申购解冻资金
2.周二买方人气一般来说会比周一要低
3.注意观察9.46之后国债逆回购数据（该数据在别的渠道会提早放消息出来2015.7.2经验，看新浪财经微博号）

-- 2015.07.06
1.周一有买入资金
2.周末出了很多的利好消息，主力应该也有所动作
3.原本周一申购的新股取消，原定于7.8解冻的资金全部于7.6号解冻（包括网上网下的申购资金）

早盘高开那么多，开了空单后应该坚决拿住的，可惜平早了又，下午中国石油拉涨停时，可以开个空单的，也没有开，主力已经没什么好招了



-- 2015.07.03
1.新股申购资金还在持续流出
2.周五恐慌盘比较多，周五的情况是要比周四更糟糕些

尾盘总结：很郁闷，在合适的位置没敢开单，眼睁睁地把机会错过去了，早上的分析其实是很正确的

大盘低开，套牢昨天下午的买入盘
教训，没有坚决的做空思想，大好机会错过

目前主力机构、基金的仓位是很高的，但散户不入场，在这个点位，机构和基金强力拉升的动力也不大，也怕风险


-- 2015.07.02

-- 明天早盘冲击低点的时候可以考虑在低点做多

判断出错，低点出现在下午，上证指数破新低后，应该做个多单的，错过了
早上9.30shibor年利率出现上证，而国债逆回购没有达到大家的期待

-- 2015.07.01
1.有较多的获利盘
2.前一天融资余额还是减少

操作：早上高位开空单

教训：开空单和平空单时机都不够好
总结：今天的下跌跟香港的沪股通停牌两天是否有关系？

-- 2015.06.30
1.今天为周二，周五将有新股申购
2.前几天融资余额都出于下降状态
3.hmos配资清理进行中，前段时间的大跌跟hmos配资清洗有关

预测：低位震荡，便于主力吸筹，但创新低可能性不是很大

盘后总结，早盘出现圆弧底，主力明显暴露意图，带领大家拉抬股市，原来没有注意到该天是6.30为会计季度末，基金有拉抬净值的需求

-- 2015.06.29

消息和基本情况
1.降息降准大利好
2.融资额继续减少，散户极度恐慌
3.离后续打新时间仅5天
4.希腊进行资本管制
5.美联储高官放话9月肯定加息

总结：有大利好和大利空，而前一天融资额大幅减少（主力进入）的情况下，高开很多，早上震荡，下午砸盘，砸的幅度比较大，下午有拉升


-- 2015.06.26

跟前一天对比特点
1.上方没有什么获利盘
2.周五，有恐慌盘存在
3.中国核电的护盘资金应该基本准备就绪

下一批新股 7.3申购，7.6是申购新股数最多的
距离今天已只有5天时间
总发行金额数据量比较小

上午以空的气氛为主，也要看早盘开盘情况
盘后总结，整天都很空，比想象中要空很多

6.25消息:新股核准28家
与此同时，6月23日则是各家使用去年年报作为财务审核资料的企业上交监管层的最后时限。
如此，在当前阶段，IPO预披露较之前几个月有增速的迹象。


2015.01.09   2015.05.29

-- 2015.06.25
1.获利盘较多
2.主力建仓完成
3.非周一，买入力量有限

教训:早盘平空单、开多单时间过早

下午走势已经跟预期的不一致，还要继续固有想法的做法，实数不智

降息预期落空  加散户恐惧  获利盘 解套盘涌出  导致市场下跌
如果情况与预计走势不符，要尽快平仓，不要让期望影响判断（单个单子亏损6k以上必须平掉，当天不要再开单子）

市场传言，今天的下跌是降息预期落空所致？需确定

分析时，没有详细做一个跟前一天各方力量对比分析
盘后总结：
1.周四容易成为暴跌日，还有中核快到10天涨停板打开周期的（该周期内周二 周四比较容易下跌）
2.央行逆回购操作，让市场判断近期内不会降息和降准（结果股市继续大跌，周末证监会只得推出降息）

-- 2015.06.24预测
1.跟前一天比较
1.1 非周一 但网上申购资金解冻（散户占较大比例），散户的资金应该还是呈流入趋势，该资金跟前一天对比，多方力量要大
1.1 机构应该也有大批网上申购资金解冻

开单时机
9.20至9.30开空单
开空单后，如果在9.40左右下跌幅度已经比较大（50个点以上），平掉，后续看上证指数压力位再开空单
中午时分平空单点位要参考近期股指的低点阻力位

上午逢高做空，下午做多

人气值太高，早盘10.40~11.00的高点比  9.40~10.50的高点要高

下午多单应该一直拿着的，差至少50多个点，因为主力收集筹码完成后，肯定会拼命向上拉开空间



-- 2015.06.23预测
1.国泰君安网下申购资金解冻，数额巨大
2.节假日休市回来
3.国泰君安ipo前一天发行的股票网上申购资金也将解冻
4.没有多少获利盘，早盘上拉的话不会有什么阻力

走势会和6.5或6.4（周四）非常相似，早盘跟6.5号（周五）相似度高的可能性更大

巨跌震仓会跨越中午休盘时间（跟6.5比较相似），以达到清盘效果

分析总结，剧震没有跨中午休盘，提早反弹，原因可能是因为前段时间都是下跌，没有多少获利盘

教训
1.早上开空单有点晚
2.平空单时机不太对，太纠结于时间点，忽略了点位（前段时间的阻力位），走势，没有顺势开多单（可惜了）
3.急跌过程中反弹超过15到20个点就应该考虑平掉，开反单

今天的几个小单没亏，完全是侥幸，开盘的多单，开的太早，后续那个空单也开的太早，很危险

与6.4 6.5的区别，前期巨跌，上拉的话无获利盘，解套盘也很少，上拉阻力比较小，这点跟2015.05.08比较像，
早盘拉升的话，高点应该是很容易向上突破，一个点比一个点高

操作:高开很多的话，可以考虑在9.40左右在高点做空，及时平单（没有什么获利盘，早盘的空单有点危险的）
在11点以后注意寻找机会开空单，下午开市后在合适的地点做反手，动作要非常的快

如果高开不是很多，回调在在9.50~10.10之间的地点做多

2015.6.5表现，9.30高点，上涨3.10

没有什么获利盘，但获得筹码还是需要靠暴跌来获得筹码（成本低），需要根据融资余额看下周五时主力大概已经收集了多少筹码

急跌慢涨吸筹，看是否会再次使用

跟2015.05.08相比
1.散户买方人气可能差不多  节假日恐慌避险资金回来比5.08多了一部分力量，但网上申购资金解冻额度（散户）比不上05.08
2.主力的买方力量比05.08强很多很多，因此盘中的震荡幅度应该会更大，但幅度应该没有6.4大（接近）,6.4号最多跌了7.31%



-- 2015.06.19 股指交割日 周五  节假日前的最后一个交易日 下跌趋势中
1.明天大概有1000到2000个亿的网下申购资金解冻，量还是比较小的，当然主力可以用这部分资金先做一个布局

散户心理预期：开盘会有恐慌盘，上证开盘后需要下跌消化下（主力被动随从，下跌到一定幅度会有吸纳动作）
下午也会有恐慌中，中间主力可能会拉下，拉的时间点应该比较早点，否则拉到高点赶上下午的避险资金出货就不爽了
新股申购解冻资金都是网下的，基本都是基金机构，没有散户
下周大批申购资金解冻有入市需要，所以周五会有打压股市的动机，以便在低位接盘
1.早盘高开的话直接开空单， 低开的话上拉到一定位置开空单（主调还是做空，除非早盘低开砸盘很多）
追单是非常愚蠢的行为，下次一定不要再干这种SB的事情，一定要谋定而动
以后要坚决避免
1.开单后侥幸心理
2.破罐子破摔的心理绝对不能有

买盘卖盘比较，跟前一天比，比前一天更弱（事先没考虑这个因素，最关键的还是操作失误）

收盘后分析总结:
主力充分利用了假期前散户的恐慌心理，大举砸盘，为周一的吸筹，充分地打压了空间
这个星期如此之好的机会，居然亏损，真是严重操作不当

-- 2015.06.18
1.如果高开，有获利盘会跑出，高开不是很多，开空单尽早平掉
2.如果低开比较多，或者平开低走，可以选择合适低位开多单
2014.10.16  早盘低开很多，套牢昨天的获利盘(这点判断是正确的，但错误高估了主力的上攻能量)

盘中检讨:头一天有获利盘，上方阻力较大，抢反弹宁可晚，不可早
总结：其实是一个偏弱的震荡市，在上证的阻力位做多做空比较合适，当天前期低点要更低，前期高点到不了
在下跌市中的周四根据统计规则其实是比较弱的，因为周五散户会恐慌，有抛盘出来，为了让散户周五在低点卖出，
周四往往会大幅下跌

-- 昨天部分散户进去
期指高开，股指低开（稳住套牢盘）

-- 2015.06.17
-- 预测
处于新股申购前两条，买卖力量对比，还是卖方大于买方，并且散户开始恐慌，如果直接砸盘，
散户接盘意愿变少
下午大盘拉起来后，不应该再去做空单的
最近一段时间的股市，消息面来说，应该是没有大的利好，也没有大的利空，但市场的资金量还是很足的

盘后分析:
1.因为前两天的较大下跌，今天有所反弹（一味下跌，散户不会接盘）

-- 经验教训
1.早上的空单应该再拿一段时间的
2.下午明显是波浪形上涨趋势后，不应该再去开空单的（导致利润回去很大一部分）

-- 舆论预测，绝大部分舆论都非常空

-- 2015.06.16
1.资金的流入流出比周一要差，经过小幅下跌后，上方有小幅套牢盘
2.如果高开较多直接开空单，低开的看情况操作
类似日期 2014.12.23  2015.01.13
从新股发行进行位置跟2015.01.13更像一些
从2015.06.15的成交量来看，国泰君安的申购资金还没有全部卖出股票，
所以应该会有比较大的申购卖出资金，国泰君安的募集资金量是中核电的将近3倍

不要过于拘泥于形态与类似交易天完全一致，买入点完全一致，也需要参考回拉点数，以及阻力位置

盘中操作教训:千万不要追单，上一次也是追单导致亏损


-- 2015.06.15  相似2015.03.09
1.周一资金的流入流出早上应该会比周五要好，但因为更临近新股申购后市预期会更差
2.如果高开很多做空，低开的看情况操作

盘后分析
1.比03.09要弱许多
2.与12.22走势比较相似

教训:开了空单应该再多拿一段时间的（多参考上证指数的点位）


-- 2015.06.12
-- 预测分析
1.资金的进出对比要比前一天更差，单边下跌的概率比偏空拉锯概率大
类似情形 2015.01.30

-- 2015.06.11
-- 盘后分析，人气值不够，低位震荡盘整，并且短期后市是看空的，
高位低位开单参考上证指数的当天的高点地点再参考中国石油走势效果会很好

-- 2015.06.10
1.新股上市，会抽取一部分市场资金（核电超大盘），实际上新股上市当天换手率极低，可以忽略
2.早上如果有利好消息（摩根指数纳入A股），高开很多直接开盘开空单
3.如果低开，逐步拉升过程中，逢合适的高点做空（前一天的高点，可能到不了）
4.资金面相对于前一天更加紧张

因为mogenstan预期纳入利好落空，早盘低开，全天呈弱势震荡

-- 2015.06.09
1.因不是周一及没有申购解冻资金，资金面比周一要紧张很多
2.周一大涨有很多的获利盘

盘后分析
1.上午因为主力昨天大幅拉升后有大量的获利空间以及获利盘存在一直下跌
2.下午为了让散户进入，一直营造出一种见底的现象
3.尾盘拉升


-- 2015.06.08预测分析

1.周一 ，且网上申购资金解冻，在买方人气将比较旺盛
2.融资余额数只是略微增加，说明主力并未大举杀入
3.下周有新股核准，但时间不太确定，如果拖到下周五时间略晚
4.核电新股上市日在周三可能性比较大

-- 盘后分析

1.表现比预期还要强劲，因为融资对创业板加以限制，很多资金涌入大盘股
2.需要更加量化的指标
3.融资余额需要更加细化的指标（针对上证50、沪深300的）

盘后总结:对于单边多，应该一直拿着多单才对，平的太早了，
在单边市中那种想抓住每个波段的想法不切实际  8k vs 6w，实在是郁闷啊 


-- 2015.06.03  
-- 总结 周三 
1.各因素情况
1.1人气值
巨量新股申购后一天，后期预期（第二天有网下申购资金解冻）有申购资金解冻，

1.2 点位，前期附近高位，上方有压力

1.3 近期涨幅，前两天涨幅过大，有获利盘出货压力

1.4 政策面无新消息

1.5 政策资金面依旧宽松

1.6 融资余额数小幅增长

1.7 申购大量资金冻结,断线资金紧缺（主力、散户均如此）

2.当天走势和主力动机分析

2.1 成交量缩小（跟资金冻结有关）

2.2 早盘高开低走（一部分前一天获利盘走人），低位往上拉(吸引散户进入，吸引人气)，
2.3 中午砸盘（主力动能不足，高位有压力）
2.4 尾盘拉起（维持人气和点位）
2.5 形态和前一天很相似，但走势更弱一点（因基本面也比较类似）


