本月底已经被核准的几家券商就可以开办融资融券业务。相关的办法与开户资格网络上都可以查到，不再蕞述。
台湾很早以前就已开办融资融券，1977年我开始接触股市时就有了。
　　台湾的融资融券业务一直到目前为止，还是以散户为主要对象。机构法人参与不多的原因
，一是法规的限制（如基金公司，保险公司与外资不能做融资融券），
一是风险的控管（多数以控股为目的的投资公司在内规上限制融资融券），
 因此融资融券余额的变化通常被称为散户指标。以所有可融资融券上市公司的融资融券余额的变化可以当作判断大盘走势的辅助工具，
 个别股票的融资融券余额的变化也可以反应个别股票的后市。有几个参考指标可略述如下：
　　1．  融资融券占证券市场总成交量的比例
　　一个市场散户的比重越高，融资融券占证券市场总成交量的比例越大。
	美国股市融资融券额仅占成交额1%，日本股市占15%，台湾股市在1996年融资融券占证券市场总成交量的比例创下纪录，
	达到45%，随着开放外资与社保基金投资股市，台湾的机构投资比率由20%提高到40%，
	融资融券交易占证券市场总成交量的比率也由2002年的40%降至2008年的24%，可见融资融券确实是散户指标。
　　2．  融资余额的变化
　　参与融资融券者算是散户中投机性格较强者，根据历史经验状况，融资总余额的变化与股价指数同步，相关系数高达0.97，
 牛市时的赚钱效应，使投资人觉得多买才可以多赚，融资余额增加。但在股市低迷时，愿意以融资来摊平者居少数，
 因为不管融资与融券都有最长六个月的限制，因此融资者比自由资金操作者更有停损的急迫性，此时卖股票还融资者增加，融资余额降低。
 如果融资余额上升的幅度超过股市上升的幅度，可能显示在散户还在加码买进时法人按兵不动或甚至已经开始减码，
 因此股市涨幅不如融资涨幅，此时做多者最好谨慎一些。反之，若在下跌的过程中融资余额的减幅超过股市的减幅，表示融资浮额已经洗清，
 法人可能已经停止卖出甚至开始买进，可以留意进场时机。
　　3．  融券余额的变化
　　作融券的散户以套期保值为出发点的并不多。融券余额的变化与股价指数的相关性较低，只有0.57。作融券者的风险承受度更高，
大致来说，开融资融券户中只有25%的人作过融券，其他75%只作融资。股市走高时融券余额也会上升，但不如融资显著。
股市走低时会有人买股票还券来实现利得，但也有人认为还会更低继续融券，因此融券余额的变化会小于股市跌幅。
在台湾没有听说过机构法人作过融券，套期保值主要以股价指数期货或个股期货为工具。
从大盘来说，股市下跌到一定的幅度，融券回补的力量可避免股市超跌。融券余额降低而股市止跌时，表示看空者开始回补，
股市离底部不远了！对个股来说，融券张数突然增加可能隐含着利空消息，融资减少融券增加的个股，最好避开。
　　4．  断头
　　融资后股票下跌超过维持保证金，未补缴保证金被强迫割肉卖出，在台湾称为“断头“。当股市短时间内大幅下跌时，
从消息面或基本面来说，本来应该跌的差不多了，但是融资余额在下跌时的减幅小于股市跌幅，表示融资买进者很多没有及时停损，
可能因为断头筹码杀出而再跌一波。此时应该是空手者的买进良机。
　　5．  轧空
　　就个股而言，有些庄股人为炒作拉高，超过应有的基本面股价，会吸引一些人融券放空。但是如果做庄者资金实力很强，
吸进市场筹码后股价继续飙涨，融券者蒙受损失，想由市场买券补回，但是却买不到股票，这种情况台湾叫“轧空“。
台湾过去多年来曾上演过好几次中小型股轧空戏码，最后不是由主管机构介入，就是空方投降，以议定的股价买回股票，
损失超过原来的本金，这是融券放空者最大的梦魇。
　　融资融券业务才刚开始，对股市的影响也是渐近的。以上几点只是根据台湾经验作个整理，希望对大家有参考价值。