来自会议全文:
在决定要开始取消宽松政策时，委员会将采取平衡而且与其充分就业以及2%的通胀率这些长期目标相一致的方式。委员会目前预计，即使在就业
和通胀接近与其法定职责相一致水平的情况下，经济状况在一段时间内可能有理由让委员会将联邦基金目标利率维持在其认为长期正常的水平之
下。

 美国克里夫兰联储主席梅斯特:
 （Loretta Mester）周五（6月19日）表示，对美国经济增长略微更加乐观，对通胀将朝2%目标回升有信心
　她还特别指出，人们过于关注美联储的加息时点，其实加息速度比时点更为重要，美联储将逐步加息。若经济如预期增长，美联储今年就能采取紧缩政策。每次货币政策会议都有可能加息。


有“美联储通讯社”之称的《华尔街日报》记者Jon Hilsenrath表示，由于经济活动萎靡的程度在减弱，美联储在6月声明中暗示今年晚些时候会加息。整体看，预期美联储9月首次加息是合理的。随着时间推移，官员们内部就加息时点和加息速度的分歧在加大。
美联储6月会议受到了极大的关注，因为3月会议上，美联储称如果经济表现符合预期，未来会议上可能加息。年初时，市场预计美联储将在6月会议上加息。不过美国经济表现不算理想，在本次会议前，市场普遍认为美联储周三不会行动。目前，人们预计美联储可能在9月会议上加息。

委员会预期，当劳动力市场进一步改善，并有理由相信通胀将在中期重回2%的目标时，将是提高联邦基金利率区间的适当时机。