FX168讯 以下是美联储于北京时间周四(6月18日)凌晨2点在华盛顿发布的政策声明全文：

自联邦公开市场委员会（FOMC）4月份会议以来收到的信息显示，经济活动在第一季度基本持平之后温和扩张。就业增长步伐加快，失业率依然稳

定。整体而言，一系列劳动力市场指标显示劳动力资源利用不足的情况有所消减。居民开支增长温和，住宅领域有些好转；然而，企业固定投资和净出口依然疲软。通胀继续低于委员会的长期目标，在部分程度上反映了先前能源价格的下跌以及非能源进口产品价格的下跌；能源价格看来已趋

稳。基于市场的通胀补偿指标依然低企；基于调查的长期通胀预期保持稳定。

为履行其法定职责，委员会寻求促进充分就业并保持物价稳定。委员会预计，在适度的政策宽松之下，经济活动将以温和步伐扩张，其中劳动力市

场指标会继续向委员会认为与其双重职责相一致的水平发展。委员会继续认为，经济活动以及劳动力市场展望方面的风险接近平衡。虽然预计通胀

近期内将维持在最近的低水平附近，但委员会预计，随着劳动力市场进一步好转以及能源与进口产品价格下跌的临时影响消退，通胀在中期内会逐

步升向2%。委员会将持续密切关注通胀发展。

为支持形势持续向充分就业以及物价稳定的目标发展，委员会在周三确认以下看法：目前0-0.25%的联邦基金利率目标区间依然合适。在确定要将

这一目标区间维持多长时间方面，委员会将评估形势朝其充分就业以及2%通胀目标发展的情况——包括已实现情况和预期情况。这方面的评估将考虑广泛的一系列信息，包括衡量劳动力市场状况的指标、通胀压力与通胀预期指标以及金融和国际形势发展方面的数据。委员会认为，在看到劳动力市场进一步好转且对通胀在中期将升向其2%目标方面抱有合理信心时，上调联邦基金利率目标区间将是合适之举。

委员会维持这一现有政策：将所持机构债券与机构抵押贷款支持证券的到期本金再投资到机构抵押贷款支持证券，并在标售时将到期国债展期。这


一政策通过将委员会所持长期证券维持在可观水平，应该会有助于保持宽松的金融状况。

在决定要开始取消宽松政策时，委员会将采取平衡而且与其充分就业以及2%的通胀率这些长期目标相一致的方式。委员会目前预计，即使在就业
和通胀接近与其法定职责相一致水平的情况下，经济状况在一段时间内可能有理由让委员会将联邦基金目标利率维持在其认为长期正常的水平之
下。

投票支持联邦公开市场委员会本次货币政策行动的成员为：主席珍妮特·耶伦、副主席威廉姆·杜德利、Lael Brainard、Charles L.Evans、Stanley Fischer、Jeffrey M. Lacker、Dennis P.Lockhart、Jerome H. Powell、Daniel K. Tarullo以及John C.Williams。